 Со слов автора, Эндрю Кенига - задача упражнения убедиться в том, что читатель понимает, что для алгоритма подсчета медианы нужны все значения
https://www.daniweb.com/programming/software-development/threads/38878/accelerated-c-question-about-an-exercise

Само упражнение можно перевести так:
Предположим, мы хотим найти медиану набора значений.
Предположим, что мы уже прочитали некоторые значения и что мы понятия не имеем, сколько значений еще предстоит прочитать.
Докажите, что мы не можем позволить себе отказаться от каких-либо значений, которые мы прочитали.
Подсказка: Одна из стратегий доказательства состоит в том, чтобы предположить, что мы можем отбросить значение, а затем найти значения для непрочитанной - и,
следовательно, неизвестной - части нашей коллекции, которые приведут к тому, что медиана будет тем значением, которое мы отбросили.



Главное, нам нужно найти ситуации, когда будет неверное значение медианы в том случае если хотя бы одно значение будет отброшено.
Хоть одна такая ситуация приведет к тому, что алгоритм будет считаться неработающим.

Мой вариант доказательства:
Берем простеший массив чисел из которого надо вычислить медиану, для простоты массив уже отсортирован:
[1, 3, ...8]
То есть мы считали два числа, и одно собираемся откинуть. Неизвестное количество еще непрочитанных чисел - одно, восьмерка
Медиана для такого набора чисел равно 3
Если откинуть тройку, то медиана будет равна среднему арифметическому из 1 и 8, то есть 4,5
Если откинуть еденицу, то медиана будет равна среднему арифметическому из 3 и 8, то есть 5,5
Обе этих медианы при отбрасывании одного из чисел будут не верны, соответственно, отбрасывать числа мы не можем.


Вариант с форума автора, это правильный пример доказательства:
Предположим, что в любой заданной точке вам известны первые M значений, отсортируйте их и выбросьте N-е (N<=M). Затем у вас есть M-N оставшихся чисел "справа" от отброшенного значения и N-1 оставшихся чисел слева. Есть три возможности:
1) N-1>M-N тогда, если неизвестный набор содержит 2N-M-1 значений больше, чем отброшенное значение, медиана-это отброшенное значение, и его невозможно найти.
2) N-1<M-N тогда, если неизвестный набор содержит M-2N+1 значений меньше, чем отброшенное значение, медиана-это отброшенное значение, и его невозможно найти.
3) N-1==M-N, то если неизвестное множество содержит равное количество больших и меньших значений, чем отброшенное значение, медиана-это отброшенное значение, и найти его невозможно.
Таким образом, всегда может быть набор скрытых значений, которые делают его таким, что отброшенное значение требуется для вычисления медианы

Пример
[1,2,3,4,7] M=5
Отбрасываем 4
До отбрасывания медиана равна 3

Справа M-N = 5-4 = 1
Слева N-1 = 4-1 = 3

У нас сработал первый случай 3>1, тогда если неизвестный набор содержит 2*4-5-1=2 значения больше чем отброшенное, то медиана это отброшенное значение и найти его невозможно
Например [1,2,3,7,8,9] - медиана исказилась, теперь она равна пяти.
Формула зависит от того, с какой стороны отброшено значение.
